Money, money, money. Hey!
Uang, uang, uang. Hei!
You got a date with justice, One-Eyed Bart.
Kau punya janji dengan pengadilan, Bart Si Mata Satu.
Too bad, Sheriff. I'm a married man.
Sayang sekali, Sheriff. Aku sudah menikah.
One-Eyed Betty!
Betty Si Mata Satu!
I think you dropped something, mister.
Kurasa kau menjatuhkan sesuatu.
-Jessie? -Give it up, Bart!
-Jessie? -Menyerahlah, Bart!
You've reached the end of the line!
Kau tak bisa lari lagi!
l always wanted to go out with a bang!
Aku selalu ingin tinggalkan tempat dengan letusan!
-Oh, no! -The orphans!
“Oh, tidak! -Anak-anak yatim!
Hate to leave early, but our ride is here.
Aku benci harus buru-buru pergi, tapi kendaraan kami sudah tiba.
It's me or the kiddies, Sheriff. Take your pick.
Aku atau anak-anak, Sheriff. Tentukan pilihanmu.
Ride like the wind, Bullseye!
Melajulah sekencang angin, Bullseye!
Hold him steady!
Jaga laju kecepatannya!
Woody, hurry!
Woody, cepat!
No!
Tidak!
Glad I could catch the train!
Senangnya aku bisa menangkap kereta!
Now let's catch some criminals.
Sekarang kita kejar para penjahat.
To infinity and beyond!
Ke angkasa tanpa batas!
Reach for the sky.
Angkat tanganmu.
You can't touch me, Sheriff!
Kau tak bisa sentuh aku.
I brought my attack dog with a built-in force field.
Kubawa anjing penyerang yang dikelilingi medan pengaman.
Well, I brought my dinosaur who eats force-field dogs.
Aku membawa dinosaurus yang memakan
Evil Dr. Pork Chop!
Dr. Pork Chop yang jahat!
That's Mr. Evil Dr. Pork Chop to you.
Kau harus memanggilku Tuan Jahat Dr. Pork Chop.
“Buzz, shoot your laser at my badge.”
"Buzz, tembakkan lasermu ke lencanaku."
“Woody, no. It'll kill you." "Just do it!"
"Woody, jangan, bisa membunuhmu." “Tembak lencanaku!"
“You're going to jail, Bart.” “Watch out!"
“Kau akan masuk penjara, Bart." "Hati-hati!"
Mom!
Ibu!
No, no, no. Just keep playing. Just pretend I'm not here.
Teruslah bermain. Berpura-puralah aku tak di sini.
Oh, no, Molly!
Tidak, Molly!
No, it's okay, Mom. It's a 50-foot baby from outer space.
Tidak apa-apa. Ini bayi 50 kaki dari luar angkasa.
And she's on a rampage. Run for your lives!
Dan dia sedang mengamuk. Selamatkan jiwa kalian!
Buster, get out of there. Does the red light mean it's going?
Buster, menyingkir dari situ. Lampu merah artinya merekam?
Come on. Say "Happy birthday” to Molly.
Ayo. Ucapkan "selamat ulang tahun" untuk Molly.
-Happy birthday! -Charming.
-Selamat ulang tahun! -Oh, bagus.
-Look how tall you're getting. -Yeah!
Betapa tingginya kau.
Buzz Lightyear to the rescue!
Buzz Lightyear siap menyelamatkan!
“Good work, Buzz."
“Bagus, Buzz."
Okay, places, everyone. Come on, come on. Get in position.
Oke, siap di tempat masing-masing. Ayo. Ambil posisi.
Wait! I can't find my other eye.
Tunggu! Mataku yang satu hilang.
-All right, whose foot's in my face? -It's mine. Give it back.
-Kaki siapa di wajahku? -Punyaku. Kembalikan.
You have saved our lives. We are eternally grateful.
Kau selamatkan hidup kami. Kami berutang budi selamanya.
Buzz! Mind if I squeeze in next to ya?
Buzz! Boleh aku menyempil di sampingmu?
Yes. No. 1 mean, why would I mind squeezing next to you?
Ya. Maksudku, kenapa aku harus keberatan menyempil di sampingmu?
Is it hot in here?
Di sini panas, ya?
Here they come!
Mereka datang!
Sarge, you got it?
Sersan, kau mendapatkannya?
Mission accomplished.
Misi tercapai.
Careful. Careful!
Hati-hati!
All right, guys. We got one shot at this. Everyone ready?
Oke, teman-teman. Kita hanya punya sekali kesempatan. Semuanya siap?
We're ready, Woody. Let's do it!
Siap. Kita lakukan!
Okay, Buzz. Make the call.
Oke, Buzz. Teleponlah.
Target is on approach.
Target mendekat.
Just like we rehearsed it, guys.
Sama seperti saat latihan, teman-teman.
Hello? Anyone there?
Halo? Siapa ini?
Molly, stay out of my room!
Molly, keluar dari kamarku!
I wasn't in your room.
Aku tak masuk ke kamarmu.
Then who was messing with my stuff?
Lalu siapa yang mengubah letak barang-barangku?
It wasn't me.
Bukan aku.
Well, that went well.
Segalanya berjalan lancar.
He held me! He actually held me!
Dia memegangku! Dia benar-benar memegangku!
This is just sad.
Menyedihkan.
Who we kiddin’? The kid's 17 years old.
Sudahlah, jangan menipu diri. Anak itu sudah 17 tahun.
We ain't ever gettin’ played with.
Kita takkan dimainkannya lagi.
Guys, hey, hold up.
Tunggu, teman-teman.
We need a staff meeting. Everyone! A staff meeting!
Kita perlu adakan rapat staf. Semuanya! Rapat staf!
Not again!
Tidak lagi!
Come on. Slink, gather everyone up.
Ayo, Slink, kumpulkan semuanya.
We are gathered, Woody.
Kita semua sudah berkumpul, Woody.
Okay. First off,
Pertama,
we all knew Operation Playtime was a long shot.
kita semua tahu Operasi Waktu Bermain
More like a misfire.
Sudah pasti gagal.
But we've always said this job isn't about getting played with. It's about...
Tapi kita selalu bilang, tugas ini bukan soal
Being there for Andy. We know.
Memberi dukungan kepada Andy. Kami tahu.
But we can try again! Right?
Kita bisa mencoba lagi! Ya, kan?
I'm callin’ it, guys. We're closing up shop.
Aku mengaku kalah, teman-teman. Kita takkan berupaya lagi.
What?
Apa?
Andy's going to college any day now. That was our last shot.
Andy sudah mau masuk perguruan tinggi. Itu kesempatan terakhir kita.
We're going into attic mode, folks.
Kita harus siap dimasukkan ke loteng.
Keep your accessories with you at all times.
Bawa serta selalu aksesori kalian.
Spare parts, batteries, anything you need for an orderly transition.
Suku cadang, baterai, segalanya yang dibutuhkan dalam transisi yang tertib.
Orderly? Don't you get it? We're done! Finished! Over the hill!
Tertib? Tidakkah kau paham? Kita sudah selesai!
Hey, hey, hey, now. Come on, guys. We all knew this day was coming.
Kita semua tahu hari ini akan datang.
Yeah, but now it's here.
Ya, tapi sekarang sudah datang.
Look, every toy goes through this. No one wants to see...
Setiap mainan mengalaminya. Tak satu pun yang ingin...
Hey, Sarge! What are you doing?
Hei, Sersan! Apa yang kau lakukan?
War's over, folks. Me and the boys are moving on.
Perang sudah usai. Aku dan pasukanku
-Moving on? -You're going AWOL?
-Pindah tempat? -Kau mau tinggalkan tugas tanpa izin?
We done our duty. Andy's grown up.
Tugas kami telah usai. Andy sudah dewasa.
And let's face it, when the trash bags come out,
Hadapi kenyataan, saat semua mainan dibuang,
we army guys are the first to go.
kami yang pertama dibuang.
-Trash bags? -Who said anything about trash bags?
-Dibuang? -Siapa bilang kita akan dibuang?
It has been an honor serving with you. Good luck, folks.
Suatu kehormatan bisa melayani kalian. Semoga kalian beruntung.
You're gonna need it.
Kalian akan membutuhkannya.
No, no, no. Wait, wait, wait, wait!
Tunggu!
-We're getting thrown away? -No. No one's getting thrown away.
-Kita akan dibuang? -Tak ada yang akan dibuang.
How do you know?
Bagaimana kau tahu?
-We're being abandoned! -We'll be fine, Jessie.
-Kita akan ditelantarkan! -Kita akan baik-baik saja, Jessie.
-So why did Sarge leave? -Should we leave?
-Lalu kenapa Sersan pergi? -Haruskah kita pergi?
-I thought we were goin’ to the attic. -I hate all this uncertainty!
-Kukira kita akan ditaruh di loteng. -Aku benci segala ketidakpastian ini!
Whoa, whoa, whoa, whoa. Hold on now. Wait a minute. Quiet!
Tunggu sebentar. Tenang!
No one's getting thrown out, okay? We're all still here.
Tak ada yang akan dibuang. Kita semua masih tetap di sini.
I mean, yeah, we've lost friends along the way.
Maksudku, benar, kita kehilangan teman selama kita jadi mainan Andy.
-Wheezy and Etch and... -Bo Peep?
-Wheezy dan Etch dan... -Bo Peep?
Yeah. Even Bo.
Ya. Bahkan Bo.
All good toys who've gone on to new owners.
Semua mainan bagus yang harus ikut ke pemilik baru.
But through every yard sale, every spring cleaning, Andy held on to us!
Tiap diadakan penjualan di halaman,
He must care about us, or we wouldn't be here.
Dia pasti peduli kepada kita, kalau tidak, tentu kita tak di sini.
You wait. Andy's gonna tuck us in the attic. It'll be safe and warm...
Tunggu. Andy akan menaruh kita di loteng. Di sana aman dan hangat...
-And we'll all be together. -Exactly!
Dan kita semua akan berkumpul bersama.
There's games up there, and books, and...
Ada permainan di atas sana, dan buku-buku. Dan...
-The racecar track! -The racecar track. Thank you!
-Lintasan balap mobil! -Lintasan balap mobil. Terima kasih!
-And the old TV. -There you go, the old TV.
-Dan TV yang lama. -Ada TV yang lama.
And those guys from the Christmas decorations box. They're fun, right?
Dan mainan dari kotak dekorasi Natal. Mereka menyenangkan, kan?
And someday, if we're lucky, Andy may have kids of his own.
Dan suatu hari, kalau kita beruntung, Andy mungkin akan punya anak.
And he'll play with us then, right?
Dan dia akan bermain dengan kita lagi, bukan?
We'll always be there for him.
Kita selalu siap memberi dukungan kepadanya.
Come on, guys. Let's get our parts together, get ready,
Ayo, teman-teman. Kita kumpulkan bagian-bagian kita, bersiap,
and go out on a high note.
pergi dengan tinggalkan kesan baik.
I'd better find my other eye.
Lebih baik kucari mataku yang satunya.
Where'd you leave it this time?
Kali ini kau tinggalkan di mana?
Someplace dark. And dusty.
Di suatu tempat yang gelap. Dan berdebu.
Come on. Let's see how much we're going for on eBay.
Ayolah. Kita lihat berapa harga kita di eBay.
Don't worry. Andy's gonna take care of us. I guarantee it!
Jangan khawatir.
You guarantee it, huh?
Kau jamin itu?
I don't know, Buzz. What else could I say?
Aku tak tahu, Buzz. Apa lagi yang bisa kukatakan?
Well, whatever happens, at least we'll all be together.
Apa pun yang terjadi, paling tidak kita selalu bersama.
For infinity and beyond.
Selama-lamanya dan lebih lama lagi.
-Can I have your stereo? -No.
-Boleh kuminta perangkat stereomu? -Tidak.
-Why not? -'Cause I'm taking it with me.
-Kenapa tidak? -Karena aku akan membawanya.
-Can I have your computer? -No.
-Boleh kuminta komputermu? -Tidak.
-Your video games? -Forget it, Molly.
-Video game-mu? -Lupakan saja, Molly.
Okay. Andy, let's get to work here.
Andy, kita bereskan yang di sini.
Anything you're not taking to college either goes in the attic, or it's trash.
Semua yang tak kau bawa ke perguruan tinggi.
-Mom, I'm not leaving till Friday. -Come on. It's garbage day.
Bu, aku belum akan pergi sebelum hari Jumat.
-Mom. -Look, it's simple.
Sederhana.
Skateboard, college. Little League trophy, probably attic.
Papan seluncur, perguruan tinggi. Tropi Liga Kecil, mungkin ke loteng.
Apple core, trash. You can do the rest.
Isi apel, ke tempat sampah. Sortir yang lain.
Why do you still have these toys?
Kenapa kau masih menyimpan mainanmu?
Molly, out of my room!
Molly, keluar dari kamarku!
Three more days and it's mine!
Tiga hari lagi kamarmu ini jadi milikku!
Molly, you're not off the hook either.
Molly, kau tak bebas tugas dan tanggung jawab.
You have more toys than you know what to do with.
Mainanmu banyak sekali dan kau tak tahu mau kau apakan.
Some of them could make other kids really happy.
Sebagian akan membuat anak-anak lain sangat bahagia.
What kids?
Anak-anak yang mana?
The children at the daycare. They're always asking for donations.
Anak-anak di tempat penitipan anak prasekolah.
What's daycare?
-Apa itu penitipan anak prasekolah?
You choose the toys you want to donate, I'll drop them off at Sunnyside.
Pokoknya, pilih mana yang mau kau sumbangkan,
Poor Barbie.
Barbie yang malang.
I get the Corvette.
Aku dapat mobil Corvette.
Andy, come on. You need to start making decisions.
Andy, kau perlu mulai membuat keputusan.
Like what?
Misalnya apa?
Like what are you gonna do with these toys?
Mau kau apakan mainan-mainan ini?
Should we donate them to Sunnyside?
-Mau kita sumbangkan ke Sunnyside? -Tidak.
Mom, no one's gonna want those old toys.
Tak ada yang mau dengan mainan tua.
They're junk.
Mereka rongsokan.
Fine. You have till Friday.
Baik. Waktumu sampai hari Jumat.
Anything that's not packed for college or in the attic
Yang tak dipak untuk kau bawa atau ditaruh di loteng
-is getting thrown out. -Whatever you say, Mom.
-berarti dibuang. -Terserah kau, Ibu.
-What's happening? -We're getting thrown out, you idiot.
-Apa yang terjadi? -Kita akan dibuang, bodoh.
-You need a hand? -I got it.
-Butuh bantuan? -Aku bisa sendiri.
Here.
Kubantu kau.
So, you gonna miss me when I'm gone?
Kau merindukanku saat aku pergi?
-If l say no, do I still get your room? -Nope.
Jika kubilang tidak, apa aku tetap mendapatkan kamarmu?
Then, yes, I'll miss you.
Kalau begitu ya, aku akan merindukanmu.
I can't breathe!
Aku tak bisa bernapas!
-This can't be happening! -Quiet! What's that sound?
-Jangan sampai kita dibuang! -Diam! Suara apa itu?
That's not trash. That's not trash!
Itu bukan sampah. Bukan sampah!
Think, think, Woody. Think, think, think.
Pikir, Woody.
Buster! Come here, boy! Come here!
Buster! Kemarilah!
Okay, boy. To the curb!
Oke, bawa aku ke pinggir jalan!
No, Buster! No!
Bukan begitu, Buster!
Pull, everyone! Pull!
Tarik, semuanya! Tarik!
-It won't rip! -Forget it!
-Takkan bisa sobek! -Lupakan saja!
It's triple-ply, high-density polyethylene!
Plastik 3 lapis ini kuat!
There's gotta be a way out!
Pasti ada jalan keluar!
Andy doesn't want us. What's the point?
Andy tak inginkan kita. Apa gunanya berusaha?
Point. Point. Point!
Gunanya, gunanya!
Push! Push!
Dorong! Dorong!
I can hear the garbage truck!
Aku bisa dengar suara truk sampah!
It's getting closer.
Semakin dekat!
Buzz! Jessie!
Buzz! Jessie!
-Andy threw us out. -Like we were garbage.
-Andy membuang kita. -Seolah kita sampah.
-Junk. He called us junk. -How could he?
-Dia sebut kita barang rongsokan. -Teganya dia.
This doesn't make any sense.
Ini tak masuk akal.
I should have seen this coming. It's Emily all over again.
Aku semestinya bisa memperkirakannya.
-Sarge was right. -Yeah, and Woody was wrong.
-Sersan benar. -Ya, dan Woody keliru.
Wait a minute. Wait, hold on. This is no time to be hysterical.
Tunggu. Bukan waktunya untuk histeris.
It's the perfect time to be hysterical.
Ini saat yang tepat untuk histeris.
-Should we be hysterical? -No!
-Haruskah kita histeris? -Tidak!
-Yes! -Maybe! But not right now!
-Ya! -Mungkin! Tapi tidak sekarang!
Fellas, ! know what to do.
Teman-teman, aku tahu apa yang harus dilakukan.
What the heck?
Ada apa ini?
-We should've done this years ago. -Jessie, wait. What about Woody?
Kita semestinya melakukan ini bertahun silam.
He's fine, Buzz. Andy's taking him to college.
Dia baik-baik saja. Andy akan ajak dia ke perguruan tinggi.
Now we need to go!
Sekarang kita harus pergi!
You're right. Come on.
Kau benar. Cepat.
-Buzz? -Woody!
-Buzz? -Woody!
What's going on? Don't you know this box is being donated?
Apa yang kau lakukan? Kau tak tahu kalau kotak ini mau disumbangkan?
It's under control, Woody. We have a plan.
Keadaan terkendali. Kami punya rencana.
We're going to daycare!
Kami akan ke tempat penitipan anak!
Daycare? What, have you all lost your marbles?
Tempat penitipan anak? Apa kalian sudah gila?
Well, didn't you see? Andy threw us away.
Tidakkah kau lihat? Andy membuang kita.
No, no, no, no. He was putting you in the attic.
Tidak! Dia menaruhmu di loteng.
Attic? So how did we end up on the curb?
Tapi mengapa kami bisa sampai di tepi jalan?
That was a mistake. Andy's mom thought you were trash.
Ada kesalahan. Ibu Andy mengira kalian sampah.
Yeah. After he put us in a trash bag.
Ya. Setelah Andy masukkan kita ke kantong sampah.
And called us junk!
Dan dia sebut kami rongsokan!
Yeah, I know. It looks bad. But, guys, you gotta believe me.
Ya, aku tahu. Kelihatannya memang menyedihkan.
Sure thing, college boy!
Tentu saja, anak kuliahan!
Andy's moving on, Woody. It's time we did the same.
Andy memulai babak baru, Woody.
Okay. Out of the box. Everyone, right now!
Semuanya keluar dari kotak sekarang!
Come on, Buzz. Give me a hand. We gotta get this thing outta here.
Buzz, bantu aku. Kita harus keluarkan...
Woody, wait. We need to figure out what's best for everyone.
Woody, tunggu. Kita harus tentukan apa yang terbaik untuk semuanya.
Great. Great! It's gonna take us forever to get back here.
Bagus! Akan makan waktu yang lama untuk kembali ke sini.
It's all right, Barbie. You'll be okay.
Tak apa-apa, Barbie. Kau akan baik-baik saja.
Well, Molly and I have been growing apart for years.
Hubunganku dengan Molly sudah renggang selama bertahun-tahun.
It's just... 1 can't believe she would throw me away!
Hanya saja...aku tak percaya dia akan membuangku!
-Welcome to the club, toots. -Okay, everyone, listen up.
Selamat datang ke klub ini, sayang.
We'll hide under the seats till we get back home.
Kita sembunyi di bawah jok sampai kita kembali ke rumah.
Get it through your vinyl noggin, Woody.
Pahamilah keadaannya. Andy tak menginginkan kita lagi.
He was putting you in the attic!
Dia menaruhmu di loteng!
He left us on the curb!
Dia tinggalkan kita di pinggir jalan!
-All right, calm down! Both of you! -Okay, fine. Fine.
-Oke, tenang! Kalian berdua! -Baik.
Just wait till you see what daycare’'s like.
Tunggu saja sampai kalian lihat tempat penitipan anak itu seperti apa.
-Why? What's it like? -Daycare is a sad, lonely place
-Kenapa? Seperti apa? -Itu tempat yang muram, sepi
for washed-up old toys who have no owners.
untuk mainan-mainan usang yang tak berpemilik.
-Quite the charmer, aren't ya? -You'll see.
-Pernyataanmu sungguh melegakan. -Kau akan lihat.
As soon as we get to daycare, you'll be begging to go home.
Begitu kau sampai di sana, kau akan minta pulang.
Can anyone see anything?
Ada yang bisa lihat seperti apa?
-There's a playground! -Wow!
Ada lapangan bermain!
We hit the jackpot, Bullseye!
Kita memang mujur, Bullseye!
So much for sad and lonely, huh?
Memang muram dan sepi, ya?
Okay. Calm down, guys. Let's just keep this in perspective.
Tenang. Mari kita melihatnya secara seksama.
Perspective? This place is perfect.
Seksama? Tempat ini sempurna.
Woody, it's nice! See? The door has a rainbow on it.
Woody, ini menyenangkan! Kau lihat? Ada pelangi di pintunya.
-Hey there! -Wow!
Halo!
Haven't seen you in ages.
Sudah lama tak bertemu.
I just wanted to drop these old toys off.
Aku hanya ingin menaruh mainan lama ini.
Is this Bonnie? Look how big you are.
Ini Bonnie? Lihat betapa besarnya kau.
-Say hi, sweetie. -Hi.
-Ucapkan hai, sayang. -Hai.
Hey, how are your kids? Molly and Andy?
Bagaimana anak-anakmu? Molly dan Andy?
Not kids anymore. Andy's going to college on Friday.
Sudah bukan anak-anak lagi. Andy masuk perguruan tinggi Jumat besok.
-What? -Can you believe it?
-Apa? -Bisakah kau mempercayainya?
-You sure they won't miss these? -No, they never get played with.
Kau yakin mereka takkan kangen pada mainan ini?
-You see any kids? -Where is she taking us?
-Kau lihat ada anak-anak? -Ke mana dia membawa kita?
-Look! -Wow!
Lihat!
What? What is it?
Apa yang kau lihat?
I can't see!
Aku tak bisa lihat!
Okay, everyone. Recess. Come on!
Oke, semuanya. Istirahat. Ayo!
-So now what do we do? -We go back to Andy's.
-Apa yang kita lakukan sekarang? -Kita kembali ke rumah Andy.
-Anyone see an exit? -Exit, shmexit. Let's get played with.
Ada yang melihat pintu keluar?
Careful. These toys might be jealous of new arrivals.
Hati-hati. Mainan-mainan ini mungkin cemburu dengan pendatang baru.
-I want to see! -Hey!
Aku ingin lihat!
-Rex! -It's my turn!
Ini giliranku!
New toys!
Mainan baru!
Well, howdy! Glad to meet ya.
Apa kabar! Senang bertemu denganmu!
Buzz Lightyear at your service.
Buzz Lightyear, siap membantu.
Boy, oh, boy, oh, boy.
Astaga.
Thank you. May I?
Terima kasih. Bolehkah aku?
The claw!
Si Cakar!
Well, hello there. I thought I heard new voices.
Halo, semua. Kukira aku mendengar suara baru.
Welcome to Sunnyside, folks. I'm Lots-o'-Huggin’ Bear.
Selamat datang ke Sunnyside, teman-teman.
But please call me Lotso.
Tapi panggil aku Lotso.
Buzz Lightyear. We come in...
Buzz Lightyear, kami datang dengan...
First thing you gotta know about me, I'm a hugger.
Yang pertama harus kau tahu tentang aku, aku suka memeluk.
Look at you all. You've been through a lot today, haven't ya?
Lihat diri kalian semua. Ini hari yang berat buat kalian, kan?
It's been horrible.
Berat sekali.
Well, you're safe now. We're all castoffs here.
Kalian aman sekarang. Kita semua buangan di sini.
We been dumped, donated, yard-saled, secondhanded
Kami telah dibuang, disumbangkan, dijual di halaman rumah, diloakkan,
and just plain thrown out. But just you wait,
dan dibuang begitu saja. Tapi tunggu dulu.
you'll find being donated was the best thing that ever happened to ya.
Kau akan sadar bahwa disumbangkan adalah yang terbaik bagi kalian.
Mr. Lotso, do toys here get played with every day?
Tn. Lotso? Apa mainan di sini setiap hari dipakai bermain?
All day long. Five days a week.
Sepanjang hari. 5 hari seminggu.
But what happens when the kids grow up?
Apa yang terjadi ketika anak-anak dewasa?
Well, now, I'll tell ya.
Kuberi tahu ya.
When the kids get old, - hew ones come In.
Ketika anak-anak semakin dewasa, anak-anak baru masuk.
When they get old, new ones replace them.
Saat mereka dewasa, anak-anak baru gantikan mereka.
You'll never be outgrown or neglected, never abandoned or forgotten.
Kau takkan usang atau tak diacuhkan,
No owners means no heartbreak.
Tak ada pemilik artinya tak ada kesedihan.
-It's a miracle. -And you wanted us to stay at Andy's.
Ini keajaiban.
Because we're Andy's toys!
Karena kita mainan Andy!
So you got donated by this Andy, huh?
Jadi kau disumbangkan oleh Andy?
Well, it's his loss, Sheriff. He can't hurt you no more.
Ini kerugian baginya, Sheriff. Dia tak bisa menyakitimu lagi.
Ken? Where is that boy? Ken? New toys!
Ken? Di mana anak itu? Ada mainan baru!
Far out! Down in a jiff, Lotso.
Baik! Aku akan turun sebentar lagi, Lotso.
So, who's ready for Ken's dream tour?
Siapa siap ikut jalan-jalan ke rumah impian Ken?
Let's show our new friends where they'll be staying.
Kita tunjukkan kepada teman-teman baru kita di mana mereka tinggal.
Folks, if you want to step right this way...
Teman-teman, jika kalian ingin lewat sini...
Hi, I'm Ken.
Hai, aku Ken.
Barbie. Have we ever met?
Barbie. Kita sudah pernah bertemu?
I would've remembered.
Belum. Kalau sudah, tentu aku ingat.
-Love your legwarmers. -Nice ascot.
-Aku suka kaus kaki panjangmu. -Syalmu keren.
Come on, Ken. Recess don't last forever.
Cepat, Ken. Istirahat tak berlangsung lama.
Right on, Lotso. This way, everybody.
Tepat, Lotso. Lewat sini, semuanya.
You got a lot to look forward to, folks. The little ones love new toys.
Kalian harus menatap ke depan. Anak-anak suka mainan baru.
-What a nice bear. -And he smells like strawberries.
-Beruang yang baik. -Dan baunya seperti stroberi.
Folks, if l can share, here at Sunnyside, we've got,
Jika aku bisa curhat, di Sunnyside kita dapatkan,
well, just about anything a toy could ask for.
segala yang kita dambakan.
Spare parts, superglue,
Suku cadang, lem kuat,
and enough fresh batteries to choke a Hungry Hungry Hippo.
dan banyak sekali baterai.
-Think you're gettin’ old? -Wow.
Menurutmu kalian akan jadi tua?
Well, stop your worryin’.
Jangan khawatir.
Our repair spa will keep you stuffed, puffed, and lightly buffed.
Spa perbaikan kami akan bikin kalian berisi,
And this, well, this is where I live.
Dan di sini aku tinggal.
It's Ken's Dream House. It has a disco, it's got a dune buggy.
Ini rumah impian Ken. Ada ruang disco,
And a whole room just for trying on clothes.
Dan ruang untuk mencoba pakaian.
You have everything!
Kau punya segalanya!
Everything except someone to share it with.
Segalanya, kecuali seseorang untuk diajak berbagi.
You need anything at all, you just come talk to me. Here we are.
Jika kalian perlu apa-apa, bicaralah kepadaku. Kita sudah sampai.
Well, thank you, Big Baby.
Terima kasih, Big Baby.
Why don't you come meet our new friends?
Keluarlah untuk berkenalan dengan teman-teman baru.
Poor baby. We were thrown out together, me and him.
Malang sekali. Aku dan dia sama-sama dibuang.
Abandoned by the same owner.
Ditelantarkan oleh pemilik yang sama.
But we don't need owners at Sunnyside.
Tapi di Sunnyside kita tak butuh pemilik.
We own ourselves. We're masters of our own fate.
Kita memiliki diri sendiri. Kita penentu peruntungan kita.
We control our own destiny.
Kita berkuasa pada nasib kita sendiri.
Watch out for puddles.
Hati-hati dengan kubangan.
And here's where you folks'Il be stayin’.
Dan di sini kalian akan tinggal.
The Caterpillar Room.
Ruang Ulat Bulu.
-Look at this place. -Wow!
Lihat tempat ini.
Holy moly guacamole.
Astaga.
Jackpot, baby.
Kita sedang mujur, sayang.
It's so beautiful!
Indahnya!
What the... Hey, little guy.
Hei, si kecil.
How long's it been since you all got played with?
Kapan terakhir kau dipakai bermain?
It's been years.
Sudah bertahun-tahun lalu.
Well, just you wait. In a few minutes, that bell's gonna ring,
Kita harus tunggu. Dalam beberapa menit, bel akan berbunyi,
and you'll get the playtime that you've been dreamin’ of.
dan kau akan nikmati waktu bermain yang kau dambakan.
Play! Real play! I can't wait!
Bermain! Permainan sejati! Aku tak sabar menunggu!
Now, if you'll excuse us, we best be headin’ back.
Permisi, kami harus kembali.
Welcome to Sunnyside, folks.
Selamat datang ke Sunnyside, teman-teman.
-Thank you. -Take care, pinky.
Terima kasih.
-Goodbye, Mr. Lotso. Thank you. -Thank you, buddy boy.
-Sampai jumpa,Tn Lotso. -Terima kasih.
-Will l see you again? -I'll see you tonight
-Akankah aku bertemu kau lagi? -Sampai bertemu nanti malam
in my dreams.
-di mimpiku. -Tidak.
Ken, let's get a move on.
Ken, ayo.
Barbie, come with me. Live in my dream house.
Ikutlah aku. Tinggal di rumah impianku.
I know it's crazy. I know we just met.
Kutahu ini gila. Kutahu kita baru saja bertemu.
Heck, you don't know me from G.I. Joe,
Kita memang belum saling kenal,
but when I look at you, I feel like we were...
tapi saat aku menatapmu, aku merasa seolah kita...
-Made for each other. -...made for each other.
-Tercipta untuk satu sama lain. -..tercipta untuk satu sama lain.
-Ken? -Coming, Lotso.
-Ken? -Aku datang, Lotso.
This is so exciting!
Ini sangat menyenangkan!
Sounds like kids to me.
Sepertinya suara anak-anak.
I want to get played with. Why can't time go faster?
Aku ingin dimainkan.
How many you reckon are out there?
Menurut perkiraanmu ada berapa anak?
They sound so sweet.
Kedengarannya sangat menyenangkan.
Look, everyone, it's nice here, I admit.
Dengar, semuanya, aku akui. Di sini memang menyenangkan.
But we need to go home.
Tapi kita harus pulang.
We can have a whole new life here, Woody.
Kita bisa mulai babak baru hidup kita di sini, Woody.
A chance to make kids happy again.
Kesempatan untuk membuat anak-anak bahagia lagi.
-Why don't you stay? -Yeah, Woody. Stay with us.
-Kenapa kau tak mau tinggal? -Ya, Woody. Tinggallah bersama kami.
-Come on, Woodster! -You'll get played with.
Ayo, Woodster!
-I can't. No. -Stay here.
-Aku tak bisa. -Tinggallah di sini.
-You can make a new kid happy. -No, no. Guys, really. No!
-Bikin anak baru bahagia. -Tidak!
I have a kid. You have a kid. Andy!
Aku punya anak. Kau punya anak. Andy!
And if he wants us at college, or in the attic,
Dan jika dia ingin kita menemaninya di perguruan tinggi atau di loteng,
well, then, our job is to be there for him.
tugas kita adalah di sana untuk dia.
Now, I'm going home.
Aku mau pulang.
Anyone who wants to join me is welcome. Come on, Buzz.
Yang ingin ikut aku, silakan. Ayo, Buzz.
Buzz?
Buzz?
Our mission with Andy is complete, Woody.
Misi kita bersama Andy sudah selesai.
What?
Apa?
And what's important now is we stay together.
Yang penting sekarang, kita tetap bersama.
We wouldn't even be together if it weren't for Andy!
Kita tak akan bersama jika bukan karena Andy!
Look under your boot, Buzz. You, too, Jessie.
Lihat di bawah sepatu botmu. Kau juga, Jessie.
Whose name is written there?
Nama siapa yang tertulis di situ?
Maybe Andy doesn't care about us anymore.
Mungkin Andy tak peduli kepada kita lagi.
Of course he does. He cares about all of you!
Tentu saja dia peduli kepada kalian semua!
He was putting you in the attic. I saw.
Dia hendak taruh kalian di loteng. Aku melihatnya.
You can't just turn your back on him now!
Jangan palingkan diri dari dia!
Woody, wake up! It's over! Andy is all grown up!
Woody, sadarlah! Ini sudah selesai! Andy sudah dewasa!
Okay, fine. Perfect.
Oke, baik. Bagus.
I can't believe how selfish you all are.
Aku tak percaya betapa egoisnya kalian semua.
So this is it? After all we've been through.
Jadi kita berpisah? Setelah segala pengalaman yang telah kita lalui.
Bullseye, no. You need to stay.
Bullseye, jangan. Kau harus di sini.
Bullseye, no, I said, "Stay!"
Bullseye. Jangan, kubilang, “Tetap di sini!"
Look,
Dengar,
I don't want you left alone in the attic, okay? Now, stay.
aku tak ingin kau ditinggal sendirian di loteng, oke? Tetaplah di sini.
Bonnie?
Bonnie?
I gotta go.
Aku harus pergi.
Bonnie, you in here?
Bonnie, kau di situ?
Come on. Come on. Oh, no, no.
Ayo. Ayo. Tidak!
What... What the heck?
Apa ini?
Now, that's better.
Begini lebih baik.
There you are. Come on, honey. It's time to go home.
Cepat, sayang. Saatnya pulang.
Reach for the sky!
Angkat tangan.
You're my favorite deputy.
Kau deputi kesukaanku.
-Bonnie! -Coming!
-Bonnie! -Aku datang!
Great.
Bagus.
It's gonna be okay, Bullseye.
Kau akan baik-baik saja, Bullseye.
Woody's going to college with Andy. It's what he's always wanted.
Woody akan ikut Andy ke perguruan tinggi. Itu keinginannya.
He's crazy. College is no place for a toy.
Dia gila. Perguruan tinggi bukan tempat bagi mainan.
Toys are for playtime.
Mainan itu untuk mengisi waktu bermain.
Speaking of playtime, they're lining up out there!
Bicara tentang waktu bermain, mereka mengantre di sana!
-How many? -There must be dozens.
-Berapa banyak? -Lusinan jumlahnya.
I can hardly wait!
Aku tak sabar menunggu!
Places, everyone!
Tetap di tempat masing-masing!
At last! I'm gonna get played with!
Akhirnya! Aku akan dimainkan!
-Rex? -Come to papa.
-Rex? -Kemarilah.
There's a snake in my boot.
Ada ular di sepatu botku.
I'd like to join your posse, boys, but first I'm gonna sing a little song.
Aku ingin bergabung dengan pasukan pagar betis,
A sheriff!
Mainan Sheriff!
Move over, Mr. Pricklepants.
Minggir, Tn Pricklepants.
We have a guest. You want some coffee?
Ada tamu. Mau kopi?
It's good for you. But don't drink too much, or you'll have to...
Baik buatmu. Tapi jangan minum terlalu banyak, kau bisa...bisa...
Be right back!
Aku akan segera kembali!
Hey, hello? Hi. Excuse me.
Hei, halo? Hai. Permisi.
Can you tell me where I am?
Tolong katakan kepadaku di mana aku.
The guy's just asking a question.
Dia baru saja bertanya.
Well, excuse me. I'm trying to stay in character.
Maaf. Aku sedang berusaha menghayati tokoh.
My name's Buttercup. You've met Baron von Shush.
Namaku Buttercup. Kau berkenalan dengan Baron von Shush.
Hello, I'm Trixie.
Halo, aku Trixie.
Guys, hey. Guys, look, I don't know where I am.
Teman-teman, dengar, aku tak tahu di mana aku.
We're either in a café in Paris or a coffee shop in New Jersey.
Kita bisa saja di cafe di Paris atau di kedai kopi di New Jersey.
I'm pretty sure ] just came back from the doctor
Aku yakin aku baru saja bertemu dokter
with life-changing news.
dan membawa kabar yang mengubah hidup.
We do a lot of improv here. Just stay loose, have fun, you'll be fine.
Kami sering lakukan improvisasi. Santai, bersenang-senanglah,
It has a secret ingredient. Jelly beans.
Dengan resep rahasia. Gula-gula agar.
Somebody's poisoned the water hole.
Ada yang meracuni lubang air!
Poison? Who would do such a mean thing?
Racun? Siapa yang tega bertindak sekeji itu?
The scary witch! Look out! She's using her witch-y powers!
Peri yang mengerikan! Awas! Dia gunakan kekuatan magisnya!
“I Know where to hide."
“Aku tahu di mana tempat sembunyi."
She'll never find us in here.
Dia takkan bisa temukan kita.
What's wrong?
Ada apa?
She found us! We need a spaceship to get away from the witch!
Dia temukan kita! kita butuh pesawat luar angkasa untuk menghindarinya!
-You're doing great! -Are you classically-trained?
-Kau mainkan peranmu dengan baik! -Apa kau dilatih seni peran klasik?
Look, I just need to know how to get out of here!
Aku hanya ingin tahu bagaimana keluar dari sini!
There is no way out.
Tak ada jalan keluar.
Just kidding. Door's right over there.
Cuma bercanda. Pintunya di sebelah sana.
Well, cowboy, you just jumped right in, didn't ya? I'm Dolly.
Koboi, kau baru saja ikut bermain, kan? Aku Dolly.
-Woody. -Woody?
-Woody. -Woody?
Really? You're gonna stick with that?
Sungguh? Kau tetap memakai nama itu?
‘Cause now's your chance to change it, new room and all.
Karena ini kesempatan untuk mengubahnya,
That's coming from a doll named Dolly.
Informasi itu berasal dari boneka bernama Dolly.
-Who's the new guy? -Are you a real cowboy?
-Siapa anak baru? -Kau koboi sejati?
-Well, actually... -'Course he's not, pea brain.
-Sebenarnya... -Tentu saja tidak, bodoh.
-He don't even have a hat. -I do too have... My hat!
-Dia bahkan tak memakai topi. -Aku juga punya topi!
-Told ya. -l found a spaceship!
-Kubilang juga apa. -Aku temukan pesawat luar angkasa!
Showtime.
Saatnya beraksi.
Quick, get in. Fasten your seat belts.
Cepat, masuk. Pakai sabuk pengaman.
Close your tray tables. Hold on. It might get a little bumpy.
Masukkan meja nampan. Tunggu.
Three, two, one, blastoff!
Tiga, dua, satu. Luncurkan!
You saved us, cowboy. You're our hero.
Kau selamatkan kami, koboi. Kaulah pahlawan kami.
I got a kink in my slink.
Aku terluka.
My tail! Where's my tail?
Mana ekorku?
Someone need a hand?
Ada yang butuh tangan?
-Where's my nose? -Here it is.
-Mana hidungku? -Itu dia.
-Here's your arm. -Give me that. That's mine.
Ini lenganmu.
Honey, the mustache?
Sayang, kumisku?
I don't recall playtime being quite that strenuous.
Seingatku waktu bermain tak setegang itu.
Andy never played with us like that.
Andy tak pernah sekasar itu.
We're just gonna have to make the best of it.
Kita harus bisa mengatasinya.
But these toddlers, they don't know how to play with us.
Tapi anak-anak itu tak tahu cara bermain dengan kita.
-They're too young! -Yeah, they're sticky.
-Mereka terlalu muda! -Ya, mereka lengket.
Well, we should be in the Butterfly Room.
Kita semestinya di Ruang Kupu-kupu.
-With the big kids! -That's right.
Bermain dengan anak-anak yang lebih besar!
-Yeah, you said it. -We'll get this straightened out.
-Aku setuju. -Kita harus bereskan masalah ini.
I'll go talk to Lotso about moving us to the other room.
Aku akan bicara dengan Lotso agar ruang kita dipindah.
Blast. Try that one.
Cobalah.
It's locked!
Dikunci!
-Same here. -Try the windows.
-Ini juga. -Coba buka jendela.
Negatory. It's a Fenster-Schneckler 380.
Tidak bisa. Ini Fenster-Schneckler 380.
Finest childproof lock in the world.
Kunci pelindung anak terbaik di dunia.
-We're trapped! -Wait.
-Kita terjebak! -Tunggu.
Did anyone notice the transom?
Ada yang melihat ventilasi di atas pintu?
Oh, great. How do we get up there?
Oh, bagus. Bagaimana kita sampai ke atas sana?
All right, everyone. On three! One, two...
Semuanya. Pada hitungan ke-3! Satu, dua...
-Three! -Whoa!
Tiga!
Let go!
Lepaskan!
Go!
Lompat!
-He did it! -Yes, sir!
-Dia berhasil! -Bagus!
Way to go, Buzz!
Bagus sekali, Buzz!
Yeah, you think they had a fun playtime?
Pikirmu mereka bermain-main dengan hati senang?
They might hear you.
Sst. Mereka mungkin mendengarmu.
-Okay, now you start. -l...
-Sekarang mulai. -Aku...
-Love... -You.
-Cinta... -Kau! Oh!
See? That time, I said "love." Okay, now me first.
Kau lihat? Tadi kubilang "cinta." Sekarang aku duluan.
-Okay, okay, okay. -l...
-Oke. -Aku...
-Love... -You.
-Cinta... -Kau.
You see what I mean? It changes every time.
Ya, kan? Setiap saat berubah.
You are so smart.
Kau sangat pintar.
Come on, Romeo. We're late.
Ayo, Romeo. Kita terlambat.
-I'll wait up for you. -Kisses!
Aku belum akan tidur sampai kau pulang.
All right, place your bets. Come on, everybody.
Mulai. Pasang taruhan kalian. Ayo, semuanya.
-Come on. Any splits? -Heya. Bring it here.
Ada yang pasang lebih dari satu?
-All right. -Here we go.
Mulai.
-Come on, horsey, come on! -Come on, turkey, come on, turkey.
-Ayo, kuda, pasang taruhan untukku! -Ayo, kalkun. Bawa pulang untukku.
Come on, duck.
Ayo, bebek!
-All right, that's it. No more bets. -Come on! Right here.
-Cukup. Tak ada taruhan lagi. -Ayo! Ayo! Di sini!
Let me have the duck, let me have the duck, let me have the duck!
Bebek itu milikku!
Here is a duck.
Inilah bebek.
-l won! -Ah, man!
Aku menang!
-Well, Stretch takes the round. -You lost!
-Stretch menang satu putaran. -Kau kalah!
Okay, minimum bet, five Monopoly.
Taruhan minimum, lima uang Monopoli.
-Coyote's wild. -Here, here.
Anjing hutan liar.
-Two greens here. -Changing two double A's.
-Dua hijau di sini. -Diubah 2 baterai AA.
Hey, what do you guys think of the new recruits? Any keepers?
Bagaimana pendapatmu tentang
Oh, please! Landfill!
Oh, sudahlah! Pantasnya hanya untuk menutup lubang di tanah!
-Cowgirl? Dinosaur? -Toddler fodder.
Koboi wanita? Dinosaurus?
But that space guy, he could be useful.
Bagaimana dengan mainan luar angkasa? Dia mungkin berguna.
He ain't the sharpest knife in the place where they keep the knives.
Tapi bukan dia yang paling pintar.
Neither are you, Chunk.
Bukan juga kau, Chunk.
You got a little keeper yourself, didn't you, Ken?
Kau sendiri punya mainan yang layak dikoleksi, kan?
Hey, lay off, Twitch. Barbie's different.
Jangan ganggu aku, Twitch. Barbie itu beda.
Aw, Mr. Softy over here.
Ow! Ini dia Tn. Sentimentil.
What do you expect from a girl's toy?
Apa yang kau harapkan dari mainan anak perempuan?
I'm not a girl's toy! I'm not! Why do you guys keep saying that?
Aku bukan mainan anak perempuan! Kenapa kalian selalu bilang begitu?
All them toys are disposable.
Semua mainan baru pantas dibuang.
We'll be lucky if they last us a week.
Kita beruntung kalau kita bisa tahan
Well, well. Looky who we have here.
Lihat siapa yang datang.
Let me go!
Lepaskan aku!
Take him to the libary.
Bawa dia ke perpustakaan.
1225 Sycamore.
1225 Sycamore.
Woody, what are you doing?
Woody, apa yang kau lakukan?
I gotta get outta here.
Aku harus pergi dari sini.
-You're leaving? -But didn't you have fun today?
Kau mau pergi?
Well, of course I did, more than I've had in years,
Tentu saja, paling mengasyikkan dalam beberapa tahun ini,
but, you see, I belong to someone else.
tapi bukan di sini tempatku.
-Who's "Yid-nuh"? -Il believe it's pronounced "Yid-nay."
-Siapa "YDNA"? -Aku percaya itu dilafalkan "Yid-nay."
Guys, it says "Andy."
Teman-teman, tulisannya "Andy."
He's my Bonnie.
Andy itu yang memilikiku.
And he's leaving soon. I gotta get home.
Dan dia akan segera pergi. Aku harus pulang.
-Where's home? -Elm Street. 234 Elm.
-Di mana rumahnya? -Jalan Elm no. 234.
-You guys have a map? -We're on it, cowboy. Trixie?
Kau punya peta?
I'll fire up the computer.
Aku akan nyalakan komputer.
Unhand me, you cowards! I demand to talk to Lotso!
Lepaskan aku, kalian pengecut! Aku minta bicara dengan Lotso!
Zip it, Buck Rogers.
Diam, Buck Rogers.
You don't talk to Lotso till we say you can...
Kau tak bicara dengan Lotso sebelum kami mengizinkan...
Ken? What's goin’ on here? Why is this toy tied up?
Ken? Ada apa ini? Kenapa mainan ini diikat?
He got out, Lotso.
Dia mau kabur, Lotso.
“Got out"? No, no, no, no, no. This isn't how we treat our guests.
"Kabur"? Jangan, jangan. Bukan begini
F-A-Oh, my Schwarz. There you go. I'm so sorry.
Ya, ampun. Sudah lepas. Maafkan aku.
-Lotso, there's been a mistake. -A mistake?
-Lotso, ada kesalahan. -Kesalahan?
The children in the Caterpillar Room are not age-appropriate
Anak-anak di Ruang Ulat Bulu. Usia mereka tidak cocok
for me and my friends.
untuk aku dan teman-teman.
We respectfully request a transfer to the Butterfly Room.
Dengan hormat kami memohon pemindahan ke Ruang Kupu-kupu.
Well, request granted!
Permohonan dikabulkan!
-But, Lotso... -Hush now, Kenneth.
-Tapi, Lotso... -Diamlah, Kenneth.
This toy's shown initiative, leadership.
Mainan ini menunjukkan inisiatif, kepemimpinan.
Why, I'd say we've found ourselves a keeper.
Aku mau bilang kita mendapat mainan yang layak disimpan.
Hear that, everyone? We got a keeper!
Dengar, semuanya? Kita mendapat mainan yang layak disimpan!
We're calling you up to the big leagues, son.
Kau akan mendapatkan kesempatan yang lebih besar, Nak.
From now on, you'll have anything you want.
Sejak sekarang, kau akan mendapat semua yang kau inginkan.
Excellent. I'll go get my friends.
Bagus. Aku akan temui teman-temanku.
Whoa, whoa. Hold on there, boss.
Jangan ke mana-mana, sobat.
Those Caterpillar kids need someone to play with.
Anak-anak di Ruang Ulat Bulu butuh teman bermain.
But my friends don't belong there.
Tapi tempat teman-temanku bukan di situ.
None of us do, I agree.
Tak seorang pun dari kita, aku setuju.
Which is why, for the good of our community,
Karena itu, demi kebaikan bagi komunitas kita,
we ask the newer toys, the stronger ones,
kami meminta mainan-mainan yang lebih baru, yang lebih kuat,
to take on the hardships the rest of us can't bear anymore.
untuk menanggung kesulitan yang tak bisa ditanggung oleh yang lain.
Well, I guess that makes sense.
Kurasa itu masuk akal.
But I can't accept. We're a family. We stay together.
Tapi aku tak bisa terima. Kami keluarga. Kami selalu bersama.
Family man, huh? I understand.
Penyayang keluarga rupanya, ya? Aku mengerti.
Put him back in the timeout chair.
Taruh dia di kursi hukuman.
What are ya... Unhand me!
Lepaskan aku!
Bring in the Bookworm.
Bawa masuk Bookworm.
Here it is.
Ini dia.
It was filed under "Lightyear."
Digolongkan di bawah "Lightyear."
Let's see here.
Mari kita lihat.
“Accessories. Maintenance.” Here we go.
PANDUAN INSTRUKSI BUZZ LISHTYEAR
“Remove screws to access battery compartment.”
MODE DEMO PETUNJUK BATERAI
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Stop!
Hentikan!
Let go of me!
Lepaskan aku!
“To return your Buzz Lightyear action figure to its original factory settings..."
"Untuk mengembalikan sosok laga Buzz Lightyear
Stop! No! No! No!
Hentikan! Jangan!
-What was that? -Sounds like it came from the hall.
-Apa itu? -Kedengarannya dari lorong.
I'll see what it was.
Aku akan periksa.
What do you see? Anything?
Apa yang kau lihat? Ada sesuatu?
No, just a dark hallway and... Wait. Wait!
Tidak, cuma lorong yang lengang dan...
I see Andy!
Aku melihat Andy!
-What? -That's impossible.
-Apa? -Itu mustahil.
No, no, I really see him. In his room.
Tidak, aku sungguh melihatnya. Di kamarnya.
My other eye! The one I left behind.
Mataku yang satu! Yang aku tinggalkan.
This is so weird. He's packing up.
Aneh sekali. Dia berkemas.
Here comes Buster. Out of the way! Get away!
Buster menghalangi. Minggir! Menyingkir!
Okay, Andy's out in the hall.
Oke, Andy di lorong.
He's looking in the attic.
Dia melihat loteng.
Wait, there's Mom. Why is he so upset?
Tunggu, ada Ibu. Kenapa dia kesal sekali?
Oh, no! Oh, this is terrible!
Oh, ini kacau sekali!
He's looking for us. Andy's looking for us!
Andy mencari kita!
He's looking for us?
Dia mencari kita?
So Andy does want us. I knew it! I just knew it!
Jadi Andy benar-benar menginginkan kita. Aku tahu itu!
I think he did mean to put us in the attic.
Kurasa dia memang bermaksud menaruh kita di loteng.
Well, then, Woody was telling the truth.
Woody bicara benar.
-Holy cow! -And you didn't believe him.
-Astaga! -Dan kau tak percaya kepadanya.
Hey, you didn't believe him first!
Kau yang pertama tak percaya kepadanya!
Guys, we gotta... We gotta go home!
Teman-teman, kita harus pulang!
-Lotso! -Hey, there.
Halo, yang di situ.
How y'all doin’ this fine evenin'?
Apa kabar kalian sore ini?
Thank goodness! Have you seen Buzz?
Syukurlah! Kau lihat Buzz?
There's been a mistake. We have to go.
Ada kesalahan. Kami harus pergi.
Go? Why, you just got here. In the nick of time, too.
Pergi? Kalian baru saja sampai. Di saat yang tepat.
We were runnin’ low on volunteers for the little ones.
Kami kekurangan sukarelawan untuk anak-anak.
They just love new toys, now, don't they?
Mereka suka kepada mainan baru, ya kan?
“Love"? We've been chewed, kicked, drooled on.
"Suka"? Kami digigit, ditendang, dilelehi air liur.
Just look at my pocketbook!
Lihat saja buku catatanku!
Well, here's the thing, sweet potato. You ain't leavin’ Sunnyside.
Begini masalahnya, kentang yang manis.
“Sweet potato"! Who do you think you're talking to?
"Kentang yang manis"! Pikirmu kau bicara kepada siapa?
I have over 30 accessories, and I deserve more respect...
Aku punya lebih dari 30 aksesori, dan berhak lebih dihormati...
That's better.
Itu lebih baik.
Hey, no one takes my wife's mouth, except me.
Tak ada yang boleh mengambil mulut istriku, kecuali aku.
Give it back, you furry air freshener!
Kembalikan, kau penyegar udara yang berbulu!
Come on, guys. We're goin’ home.
Ayo. Kita akan pulang.
Whoa there, missy.
Jangan bergerak, nona.
You're not goin’ anywhere.
Kau takkan ke mana-mana.
Oh, yeah? And who's gonna stop us?
O, ya? Siapa yang akan hentikan kami?
Buzz! You're back!
Buzz! Kau kembali!
Look out!
Awas!
What are you, nuts?
Apa kau gila?
Prisoners disabled, Commander Lotso!
Para tawanan sudah dilumpuhkan, Komandan Lotso!
-Buzz, what are you doing? -Silence, minions of Zurg!
-Buzz, apa yang kau lakukan? -Diam, antek Zurg!
You're in the custody of the Galactic Alliance!
Kau tawanan Aliansi Galaktika!
-"Zurg"? -"Galactic Alliance"?
-Zurg"? -"Aliansi Galaktika"?
Oh, boy.
Ya, ampun.
Good work, Lightyear. Now, lock 'em up!
Bagus, Lightyear. Kurung mereka!
Yes, sir!
Siap!
Where do you think you're going?
Pikirmu kau hendak ke mana?
Buzz! We're your friends!
Buzz! Kami temanmu!
Spare me your lies, temptress.
Jangan bohong, perayu.
Your emperor's defeated,
Kaisarmu telah dikalahkan,
and I'm immune to your bewitching good looks.
dan aku tak terpengaruh oleh kecantikanmu.
Hey, Mongo! Keep your paws off my wife!
Hey, Bodoh! Jangan sentuh istriku!
Hey! Let go of me, you drooling doofus!
Lepaskan aku, tukang ngiler!
Not him.
Bukan dia.
I think this potato needs to learn himself some manners.
Kurasa dia perlu belajar sopan santun.
Take him to the box.
Bawa dia ke kotak.
Hey! Put me down, you moron! Where are you taking me?
Turunkan aku, bodoh! Mau kau bawa ke mana aku?
Bad baby! Bad baby!
Anak nakal!
Ken? What's going on?
Ken? Apa yang terjadi?
Barbie! I told you to wait in the Dream House.
Sudah kubilang agar kau menunggu di Rumah Impian.
What are you doing to my friends?
Kau apakan teman-temanku?
Get in there!
Masuk ke situ!
-Barbie, wait! -Don't touch me.
-Tunggu! -Jangan sentuh aku.
-We're through! -Barbie! I did...
Kita putus!
And give me my scarf back!
Kembalikan syalku!
Lightyear! Explain our overnight accommodations.
Lightyear! Bagaimana keadaan penginapan?
Sir, yes, sir! Prisoners sleep in their cells.
Siap, Pak! Para tawanan tidur di sel mereka.
Any prisoner caught outside their cell spends the night in the box.
Kalau ada tawanan kedapatan berada di luar sel, akan dimasukkan ke kotak.
Roll call at dusk and dawn.
Absen dilakukan di saat petang dan fajar.
Any prisoner misses roll call, spends the night in the box.
Yang tak hadir saat diabsen akan melewati malam di dalam kotak.
Prisoners do not speak unless spoken to.
Para tawanan tak boleh bicara kecuali diajak bicara.
Any prisoner talks back, spends the night...
Tawanan yang membantah akan melewati malam...
In the box! We get it.
Di dalam kotak! Kami mengerti.
At ease, soldier. They're neutralized.
Istirahat di tempat, serdadu. Mereka dinetralkan.
But remember, they'll say anything to make you doubt yourself.
Tapi ingat, mereka akan katakan sesuatu yang membuatmu ragu.
Don't worry, Commander.
Jangan khawatir, Komandan.
Any doubt I had got pounded out of me at the academy.
Segala keraguan sudah sirna saat aku masih di akademi.
Listen up, folks.
Dengar.
We got a way of doin’ things here at Sunnyside.
Kita punya cara bertindak tersendiri di Sunnyside.
If you start at the bottom, pay your dues,
Jika kalian mulai dari bawah, kerja keras,
life here can be a dream come true!
hidup di sini bisa jadi perwujudan mimpi!
But if you break our rules, step outta line,
Tapi jika kalian tak patuh, berkelakuan buruk,
try to check out early, well, you're just hurtin’ yourselves.
berusaha kabur, berarti kalian hanya melukai diri sendiri.
Woody! What did you do to him?
Woody! Apa yang telah kau lakukan kepadanya?
You all get a good night's rest.
Semoga kalian semua tidur nyenyak.
You got a full day of playtime tomorrow.
Kalian boleh bermain-main seharian penuh besok.
1225 Syca...
Satu, dua, dua, lima, Syca...
Who's Velocistar237?
Siapa Velocistar 237?
That's just a dinosaur toy down the street.
Cuma mainan dinosaurus yang tinggal di jalan itu.
That's nothing. Let me just take care of that.
Tak penting. Biar kubereskan.
-Just a dinosaur. -All right.
-Dinosaurus biasa. -Oke.
Sycamore. Okay, enter!
Sy-ca-more. Oke, enter!
Please don't be far. Please, please!
Jangan jauh.
Right around the corner? It's right around the corner!
Di sekitar tikungan? Tak jauh!
I'm going to college! Look at me! I'm big toy on campus! Hello!
Aku mau ke perguruan tinggi! Lihat aku!
-Hey, I'll see you at the sock hop. -Okay, Potsie.
-Sampai ketemu di arena dansa. -Oke, Potsie.
Hey, listen. If any of you guys ever get to Sunnyside Daycare,
Dengar. Jika kalian pernah sampai ke Tempat Penitipan Anak Sunnyside,
you tell 'em Woody made it home.
katakan kepada mereka Woody pulang dengan selamat.
-You came from Sunnyside? -But how'd you escape?
-Kau dari Sunnyside? -Bagaimana kau bisa kabur?
Well, it wasn't easy.
Tak mudah. Aku...
What do you mean "escape"?
Apa maksudmu "kabur"?
Sunnyside is a place of ruin and despair.
Sunnyside itu tempat yang kacau dan tanpa harapan.
Ruled by an evil bear who smells of strawberries.
Dikuasai oleh beruang jahat beraroma stroberi.
The guy may seem plush and huggable on the outside,
Dari luar, dia tampak ramah dan suka memeluk,
but inside, he’s a monster.
tapi di dalam, dia monster.
But... How do you know that?
Bagaimana kau tahu?
Chuckles. He'll tell you.
Chuckles. Dia akan bercerita.
Yeah, I knew Lotso.
Ya, Aku kenal Lotso.
He was a good toy. A friend.
Dia dulu mainan yang baik. Teman.
Me and him, we had the same kid, Daisy.
Pemilik kami sama, Daisy.
1 was there when Lotso got unwrapped.
Aku melihat ketika pertama Lotso dibuka bungkusnya.
Daisy loved us all.
Daisy menyayangi kami semua.
But Lotso,
Tapi Lotso,
Lotso was special.
Lotso memang spesial.
They did everything together.
Mereka melakukan apa-apa bersama.
You've never seen a kid and a toy more in love.
Kau tak pernah lihat seorang anak sedekat itu dengan mainannya.
One day, we took a drive.
Suatu hari kami jalan-jalan dengan mobil.
Hit a rest stop. Had a little playtime.
Berhenti di tempat peristirahatan. Bermain-main sebentar.
After lunch, Daisy fell asleep.
Setelah makan siang, Daisy tertidur.
She never came back.
Dia tak pernah kembali.
Lotso wouldn't give up.
Lotso tak menyerah.
it took forever, but we finally made it back to Daisy's.
Lama sekali, tapi akhirnya kami bisa sampai ke rumah Daisy.
But by then, it was too late.
Tapi sudah terlambat.
Something changed that day inside Lotso.
Terjadi perubahan dalam diri Lotso.
Something snapped.
Ada sesuatu yang menyentaknya.
She replaced us. Come on!
Dia mengganti kita. Kita pergi!
-No, she only replaced you! -She replaced all of us.
-Tidak, dia hanya mengganti kau! -Dia mengganti kita semua,
Didn't she?
bukan?
She don't love you no more!
Dia tak mencintaimu lagi!
Now come on!
Ayolah!
We were lost. Cast off. Unloved. Unwanted.
Kami tak punya tujuan. Terbuang. Tak dicintai. Tak diingini.
Then we found Sunnyside.
Lalu kami menemukan Sunnyside.
But Lotso wasn't my friend anymore.
Tapi Lotso bukan temanku lagi.
He wasn't anyone's friend.
Dia bukan teman siapa-siapa.
He took over Sunnyside and rigged the whole system.
Dia mengambil alih Sunnyside dan mengacaukan seluruh sistemnya.
So how'd you get out?
Jadi, bagaimana kau bisa kabur?
I got broke. Bonnie found me, took me home.
Aku rusak. Bonnie menemukanku, membawaku pulang.
Other toys, they weren't so lucky.
Mainan yang lain nasibnya tak begitu mujur.
It ain't right what Lotso done. New toys,
Yang dilakukan Lotso tak benar. Mainan baru,
they don't stand a chance.
tak punya cara untuk membela diri.
-But my friends are in there. -You can't go back.
-Tapi teman-temanku ada di sana. -Kau tak boleh kembali.
Returning now would be suicide!
Kembali sekarang sama dengan bunuh diri!
But what about your Andy?
Tapi bagaimana dengan Andy?
Isn't he leaving for college?
Bukankah dia mau masuk ke perguruan tinggi?
Quiet, musical hog! Knock it off!
Diam! Hentikan, permainan musikmu!
Oh, Bullseye. I miss Woody, too.
Oh, Bullseye. Aku juga kangen kepada Woody.
But he ain't ever comin’ back.
Tapi dia takkan pernah kembali.
Rise and shine, campers!
Berdiri, peserta kemah!
Commander Lotso, sir!
Komandan Lotso!
All quiet, nothing to report.
Semua aman, tak ada yang perlu dilaporkan.
Excellent, Lightyear. Come on. We need ya back at Star Command.
Bagus, Lightyear. Ayo. Kami ingin kau kembali ke garis komando.
Wait! What've you done with my husband?
Tunggu! Apa yang kau lakukan dengan suamiku?
Big Baby.
Big Baby?
Sweetheart!
Sayang!
It was cold and dark. Nothing but sand and a couple of Lincoln Logs.
Dingin dan gelap. Tak ada apa-apa
I don't think those were Lincoln Logs.
Kurasa itu bukan balok tiruan.
You all get ready. You got a play-date with destiny!
Bersiap. Kalian akan bermain dengan nasib!
Hello?
Halo?
You shouldn't have come back, cowboy.
Kau seharusnya tak kembali, koboi.
They've cracked down hard since you left. More guards, more patrols.
Mereka tingkatkan keamanan sejak kau pergi.
You and your friends ain't ever getting out of here now.
Kau dan temanmu takkan bisa keluar dari sini.
I made it out once.
Aku pernah kabur sekali.
You got lucky once. Want my advice?
Sekali waktu kau mujur. Mau nasihatku?
Keep your heads down. You'll survive.
Jangan bikin onar. Kau akan selamat.
Yeah, for how long?
Ya, untuk berapa lama?
I've been here years.
Aku sudah di sini selama bertahun-tahun.
They'll never break me.
Mereka takkan bisa menghancurkanku.
There's only one way toys leave this place.
Hanya ada satu cara untuk tinggalkan tempat ini.
Poor fella. Trash truck comes at dawn.
Teman yang malang. Truk sampah datang saat fajar.
Then it's off to the dump.
Lalu menuju ke tempat pembuangan akhir.
Look, I appreciate your concern, old-timer.
Aku hargai perhatianmu.
But we have a kid waiting for us. Now, we're leaving.
Tapi seorang anak menunggu kita. Kami pergi.
If you'd help us, one toy to another, I'd sure be grateful.
Jika kau bantu kami, sebagai sesama mainan, aku sangat berterima kasih.
Well, if you're gonna get out,
Jika kau mau pergi,
first thing you gotta get through's the doors.
yang harus kau lewati pertama adalah pintu.
Locked, every night. Inside and out. Keys are left on a hook in the office.
Dikunci. Setiap malam. Dari luar-dalam.
Got it. What else?
Aku mengerti. Apa lagi?
Lotso has trucks patrolling all night long.
Lotso kerahkan mobil yang berpatroli semalaman.
Hallway, lobby, playground.
Di lorong, lobi, arena bermain.
Yeah, yeah, yeah. What about the wall?
Ya. Bagaimana dengan dinding?
Eight-feet high. Cinder block. No way through it.
Tingginya 8 kaki. Terbuat dari blok-blok. Tak tertembus.
You go over or under.
Kau harus lewat atas atau bawahnya.
That's it? Doesn't seem so bad.
Cuma itu? Kelihatannya tak sulit.
it's not. Your real problem's the monkey.
Tidak. Masalahmu yang sebenarnya adalah si monyet.
The monkey's the eye in the sky.
Dia pengawas.
He sees everything.
Dia melihat semuanya.
Classrooms.
Ruang-ruang kelas.
Hallways.
Lorong-lorong.
Even the playground.
Bahkan lapangan bermain.
You can unlock doors, sneak past guards, climb the wall,
Kau bisa membuka kunci pintu, mengecoh penjaga, memanjat dinding,
but if you don't take out that monkey, you ain't going nowhere.
tapi jika kau tak bisa lumpuhkan monyet itu, kau takkan ke mana-mana.
You wanna get out of here? Get rid of that monkey!
Kau ingin keluar dari sini? Singkirkan monyet itu!
Recess! Come on, kids!
Istirahat! Keluar, anak-anak!
Hey, guys.
Hei, teman-teman.
-Woody? -Woody!
Woody?
-Hey, hey, hey, buddy! -Thank goodness!
-Hey, sobat! -Syukurlah!
-You're alive! -Course I'm alive!
-Kau masih hidup! -Tentu saja!
Hey, my hat! Wait, where's Buzz?
Hei, topiku! Tunggu, mana Buzz?
Lotso did something to him!
Lotso melakukan sesuatu terhadapnya!
He thinks he's a real Space Ranger again.
Dia mengira jadi polisi angkasa lagi.
-Oh, no. -Oh, yes.
-Oh, tidak. -Oh, ya.
Return of the astro-nut.
Kembalinya astronot gila.
Woody, we were wrong to leave Andy. I was wrong.
Kita salah saat meninggalkan Andy. Aku salah.
Jessie's right, Woody. She was wrong.
Jessie benar. Dia salah.
No, no, it's my fault for leaving you guys.
Tidak, aku salah meninggalkan kalian semua.
From now on, we stick together.
Mulai sekarang, kita selalu bersama.
But Andy's leavin’ for college.
Tapi Andy sudah mau berangkat ke perguruan tinggi.
College? Hog-tie the mailman!
Perguruan tinggi? Ya, ampun!
We gotta get you home before Andy leaves tomorrow!
Kami harus pulangkan kau sebelum dia bertolak besok!
Tomorrow? But that means...
Besok? Itu artinya...
It means we're busting out of here, tonight.
Artinya kita kabur dari sini malam ini.
-What? Impossible! -But there's no way out of here!
-Apa ? Mustahil! -Tapi tak ada jalan keluar dari sini!
No, there is one way out.
Tidak, ada satu jalan keluar.
One way.
Satu jalan.
Okay, here's what we're gonna do.
Ini yang akan kita lakukan.
-Springy dog. -Present.
-Anjing pegas? -Ada.
Green guys.
Makhluk hijau?
-Cowgirl. -Here.
-Koboi wanita. -Ada.
Horse.
Kuda.
-Piggy bank. -Yo.
-Celengan babi. -Ya.
-Tyrannosaurus. -Here.
-Tiranosaurus. -Ada.
-Barbie.
-Barbie.
Potato Head.
Potato Head.
Potato Head?
Potato Head?
Hey! Hey! Tuberous root-man! Wake up!
Hei! Manusia umbi-umbian! Bangun!
Impossible!
Mustahil!
Little late for a stroll, eh, Potato Head?
Agak terlalu larut untuk jalan-jalan, Potato Head?
That's Mr. Potato Head to you, smoothie.
Panggil aku Tn. Potato Head, sial.
Well, well, well. You're turning out to be quite the troublemaker, aren't you?
Kau berubah jadi biang onar, ya?
What did you think you were gonna do? Waltz right out of here?
Menurutmu apa yang akan kau lakukan? Kabur dengan mudah?
Yeah, and I would've got away with it, too,
Jika bukan karena kau yang suka ikut campur, tentu aku sudah kabur.
You ascot-wearing pink-noser!
Kau boneka yang memakai syal!
You're not a toy! You're an accessory!
Kau bukan mainan! Kau hanya aksesori!
You're a purse with legs.
Kau tas wanita yang berkaki.
Take him back to the box.
Bawa dia kembali ke kotak.
No! No, not the box! I'm sorry. I didn't mean it! I like ascots.
Jangan ke kotak! Maafkan aku. Aku tak serius! Aku suka syal.
Really. No, no, no!
Sungguh. Jangan, jangan!
Okay, check.
Oke, beres.
Good work, Lightyear. All right, resume your space-guy-thingy.
Kerja yang bagus, Lightyear. Oke, teruskan kegiatan luar angkasamu.
Yes, sir, well-groomed man!
Siap, kau yang suka berpakaian necis!
Ken! Ken?
Ken!
What do you want?
Apa maumu?
I can't take it here, Ken. l wanna go to the Butterfly Room. With you!
Aku tak tahan di sini. Aku ingin ke Ruang Kupu-kupu bersamamu!
Yeah, well, you should've thought of that yesterday.
Mestinya kau pikirkan itu kemarin.
I was wrong.
Aku keliru.
I wanna be with you, Ken, I do. In your Dream House.
Aku ingin bersamamu, Ken, sungguh. Di Rumah Impianmu.
Please take me away from this! Take me away!
Bawa aku pergi dari derita ini! Bawa aku pergi!
Darn it, Barbie!
Astaga, Barbie!
Okay, but things are complicated around here.
Oke, tapi keadaan sedang kacau di sini.
-You gotta do what I say. -I will, Ken! I promise!
-Kau harus lakukan yang aku katakan. -Tentu! Aku janji!
Wait. I'll do anything! I'll change your diapers!
Tunggu. Aku akan lakukan apa pun! Aku ganti popokmu!
Go get the tape!
Ambil perekat!
And this is where the magic happens.
Dan di sinilah yang luar biasa terjadi.
Look at all your clothes!
Lihat semua pakaianmu!
I can't believe you never brought me up here!
Aku tak percaya kau belum pernah ajak aku ke sini!
-Tennis whites? Mission to Mars! -I know, I know, I know.
-Kostum tenis? Misi ke Mars! -Aku tahu.
Check this out! Kung fu fighting.
Lihat ini! Pertarungan kung fu.
Campus hero with matching sports pennant, huh?
Pahlawan kampus dengan panji-panji olahraga yang pas, ya?
Flower power! Oh, Ken!
Generasi bunga!
No one appreciates clothes here, Barbie. No one.
Tak ada yang menghargai pakaian di sini. Tak seorang pun.
Ken, would you model a few outfits for me?
Maukah kau memeragakannya untukku?
Just a few?
Hanya beberapa?
Go get the key.
Ambil kuncinya.
Where's the key? Where's the key? Bingo!
Di mana kuncinya? Ini dia!
Hey! What do you think you're doing?
Pikirmu apa yang kau lakukan?
I told you, keep your hands off of my stuff!
Sudah kubilang jangan sentuh barang-barangku!
Make a move, porky!
Kau duluan, gendut!
Hey, hey, hey! No fighting! Break it up!
Jangan berkelahi! Hentikan!
No wonder you're extinct.
Tak heran kalau kau punah!
Hey, you can't hit each other. That's my job!
Kau tak boleh saling pukul. Itu tugasku.
Help! Prison riot!
Tolong! Kekacauan di penjara!
Get the tortilla.
Ambil kue dadar.
-Ready? -Ready.
-Siap? -Siap.
Barbie?
Barbie?
No more games, Ken! What did Lotso do to Buzz?
Tak ada lagi permainan! Apa yang dilakukan Lotso pada Buzz?
And how do we switch him back?
Bagaimana menormalkan dia?
You can't make me talk. You can't!
Kau tak bisa memaksaku bicara.
But I'd like to see you try.
Tapi aku suka melihatmu berusaha.
Let's see. Hawaiian surf trunks.
Mari kita lihat. Celana surfing model Hawaii.
Barbie! Those were vintage!
Oh, Barbie! Itu antik!
It's okay. All right, go ahead, rip ‘em, I don't care.
Tak apa. Silakan, sobek saja, aku tak peduli.
They're a dime a dozen.
Itu murahan.
Glitter tux.
Tuksedo berkerlap-kerlip.
Who cares? Who cares? Sequins are tacky. Who cares?
Siapa peduli? Hiasan kerlap-kerlip sudah ketinggalan zaman.
A Nehru jacket.
Jaket Nehru.
Barbie! Not the Nehru.
Barbie, jangan yang itu.
This is from what, 1967?
Dibuat tahun 1967?
The groovy formal collection, yes!
Koleksi pakaian formal yang keren!
-What a shame. -Oh, no, no, no! No!
-Sayang sekali. -Jangan!
There's an instruction manual!
Ada buku manualnya!
Lotso switched Buzz to Demo mode!
Lotso mengubah Buzz ke mode demo!
Where's that manual?
Mana buku manualnya?
I don't know why this couldn't wait until morning, Ken,
Aku tak tahu kenapa tak bisa tunggu sampai besok, Ken,
but here you go.
tapi silakan.
What's takin’ so doggone long?
Kenapa lama sekali?
So how do we fix Buzz?
Bagaimana kita memperbaiki Buzz?
What are you looking at, feathers?
Apa yang kau lihat, burung?
Yeah, fly away, you coward.
Terbanglah kau, pengecut.
Well, that's just great.
Bagus.
Help! Prison riot!
Tolong! Kekacauan di penjara!
-Mayday! Mayday! -Give it up. No one can hear you.
Sudahlah. Tak ada yang bisa mendengarmu.
-What? -l said, "No one can hear you.”
Apa?
-He said, "No one can..."
-Apa? -Dia bilang, "Tak ada yang..."
Shush! Will you be quiet?
Diam kau!
Woody! You're back!
Woody! Kau kembali!
Stop him! Don't let him get out!
Jangan biarkan dia kabur!
Star Command! I've been taken hostage by my own prisoners.
Komando Bintang! Aku disekap oleh tawananku sendiri.
Quick! Open his back. There's a switch!
Cepat! Buka punggungnya! Ada tombolnya!
Unhand me, Zurg scum!
Lepaskan aku, antek Zurg!
The Galactic Courts will show you no mercy.
Pengadilan galaktika takkan memberimu ampun.
It's not working. Why is it not working? Where's the manual?
Tak berhasil. Kenapa? Mana buku manualnya?
Here we go! There should be a little hole under the switch.
Ini dia! Ada lubang kecil di bawah tombol.
-Little hole, got it! -"To reset your Buzz Lightyear,
Lubang kecil, ini dia!
-"insert paperclip...” -Rex, use your finger!
masukkan klip kertas..." -Rex, pakai jarimu!
-Okay, now what? -All right, let's see.
Sekarang bagaimana?
“Caution. Do not hold button for more than five seconds."
“Awas. Jangan tekan tombol lebih dari 5 detik."
It's not my fault!
Ini bukan salahku!
Star Log...
Catatan penerbangan...
I've awakened from hyper-sleep on a strange planet.
Aku terbangun dari tidur buatan di planet asing.
-Now what did you do? -[ just did what you told me!
Apa yang telah kau lakukan?
I'm surrounded by alien creatures of unknown intent.
Aku dikepung oleh makhluk luar angkasa
Who goes there?
Siapa pergi ke sana?
Friend?
Teman?
Or foe?
Atau musuh?
Amigos! We're all amigos.
Kita semua teman!
I must have crash-landed and had my memory erased.
Pesawatku pasti jatuh dan memoriku terhapus.
Anyone seen my spaceship?
Ada yang melihat pesawat luar angkasaku?
We gotta switch him back.
Kita harus kembalikan dia ke normal.
-Well, how do we do that? -I don't know. That part's in Spanish.
Bagaimana?
We don't have time for this. Come on, El Buzzo.
Kita tak punya waktu untuk memperbaikinya. Ayolah, El Buzzo.
My spaceship? You know where it is?
Di mana pesawat luar angkasaku?
Excellent!
Luar biasa!
Good luck, cowboy.
Semoga beruntung, koboi.
Here they come.
Mereka datang.
Come on, Buzz!
Ikut aku, Buzz!
What took you so long?
Kenapa lama sekali?
Things got complicated. Where's Potato Head?
Keadaan semakin runyam. Mana Potato Head?
We haven't seen him.
Kami belum melihatnya.
My desert flower!
Bunga padang pasirku!
I have never seen true beauty until this night!
Aku belum pernah melihat kecantikan sejati sampai malam ini!
Did you fix Buzz?
Kau sudah perbaiki Buzz?
-Sort of. -Behind you.
-Sedikit. -Di belakangmu.
Someone's coming.
Ada yang datang.
You would not believe what I've been through tonight.
Kau tak percaya apa yang kualami malam ini.
Darling! Are you okay?
Sayang! Kau baik-baik saja?
I feel fresh. Healthy. It's terrible.
Aku merasa segar. Sehat. Ini kacau.
You've lost weight. And so tall.
Kau kurusan. Dan sangat tinggi.
You're a sight for detachable eyes.
Kau suatu pemandangan bagi mata yang bisa ditanggalkan.
All clear.
Aman.
Come on. Come on.
Cepat.
We're almost there.
Kita hampir sampai.
Back up. Back up!
Mundur. Mundur!
Come on.
Ikuti aku.
Come with me!
Ikuti aku!
I will show you the wonders of the galaxy...
Aku akan perlihatkan kepadamu keajaiban galaksi...
..and we shall vanquish all evil with our love!
dan kita akan taklukkan semua kejahatan dengan cinta kita!
Come on. We're almost there.
Ayo, kita hampir sampai.
The Cowboy!
Koboi!
Buzz, come here. Give me a lift.
Buzz, kemari. Angkat.
Buzz Lightyear to the rescue!
Buzz Lightyear menyelamatkan!
It is open.
Memang terbuka.
Way to go, Buzz. Come on.
Bagus, Buzz. Ayo.
-Is it safe? -I guess I'll find out.
-Apa ini aman? -Kurasa aku akan segera tahu.
-Woody? You okay? -Yeah.
-Woody? Kau baik-baik saja? -Ya.
Come on down. But not all at once.
Turunlah. Tapi jangan berbarengan.
-What did he say? -I think he said, "All at once."
-Apa katanya? -Kurasa dia bilang, "Berbarengan."
-Geronimo! -Look out!
Geronimo!
Thanks, Jess.
Terima kasih, Jess.
Where's my spaceship?
Mana pesawat luar angkasaku?
Almost there, guys.
Sudah hampir sampai.
Slink, you think you can make it?
Slink, menurutmu kau akan berhasil?
Well, I might be old, but I still got a spring in my step.
Aku mungkin sudah tua, tapi pegasku masih prima.
-He did it! -All right, Slinkykins.
-Dia berhasil! -Baiklah, Slinkykins.
Okay, climb across.
Oke, menyeberanglah.
You lost, little doggie?
Kau tersesat, anjing kecil?
Well, well. Look who's back.
Lihat, siapa yang kembali.
I'm sorry, cowboy.
Maafkan aku, koboi.
They broke me.
Mereka merusakku.
What are y'all doing? Running back to your kid?
Apa yang kalian semua lakukan? Kembali kepada tuanmu?
He don't want you no more.
Dia tak menginginkanmu lagi.
-That's a lie. -Is it?
-Itu bohong. -Benarkah?
Tell me this, Sheriff.
Ceritakan kepadaku, Sheriff.
If your kid loves you so much, why is he leaving?
Jika anak itu sangat mencintaimu, kenapa dia pergi?
You think you're special, cowboy?
Pikirmu kau istimewa, koboi?
You're a piece of plastic. You were made to be thrown away.
Kau hanya sebongkah plastik. Kau tercipta untuk dibuang.
Speak of the devil.
Apa yang kubicarakan terjadi.
Now, we need toys in our Caterpillar Room
Sekarang, kami butuh mainan-mainan di Ruang Ulat Bulu
and you need to avoid that truck.
dan kalian perlu untuk menghindari truk itu.
Why don't you come on back, join our family again?
Kenapa kalian tak kembali saja, bergabung dengan keluarga kami lagi?
This isn't a family! It's a prison! You're a liar and a bully!
Ini bukan keluarga! Ini penjara! Kau pembohong dan penindas!
And I'd rather rot in this dumpster than join any family of yours!
Lebih baik aku membusuk di kotak sampah ini
Jessie's right! Authority should derive from the consent of the governed,
Jessie benar! Penguasa harus dapat kerelaan dari yang diperintah,
not from the threat of force.
bukan atas dasar paksaan.
If that's what you want.
Jika itu yang kau inginkan.
Barbie! Wait! Don't do this, Lotso.
Barbie! Tunggu! Jangan lakukan ini, Lotso.
She's a Barbie doll, Ken. There's a hundred million just like her.
Dia boneka Barbie, Ken. Ada ratusan juta yang seperti dia.
Not to me, there's not.
Bagiku tidak.
Fine. Then why don't you join her!
Baik. Kenapa kau tak bergabung dengannya!
Everyone, listen!
Semuanya, dengarkan!
Sunnyside could be cool and groovy if we treated each other fair.
Sunnyside bisa jadi tempat yang menyenangkan
It's Lotso. He's made us into a pyramid,
Lotso menyusun kita seperti piramida,
and he put himself on top!
dan dia menaruh dirinya di puncak!
Anyone concur with Ken?
Ada yang setuju dengan Ken?
I didn't throw you away. Your kid did.
Bukan aku yang membuang kalian, tapi anak itu.
Ain't one kid ever loved a toy, really.
Tak ada anak yang sungguh sayang kepada mainannya.
Chew on that when you're at the dump.
Renungkan itu di tempat pembuangan sampah.
Wait! What about Daisy?
Tunggu! Bagaimana dengan Daisy?
I don't know what you're talking about.
Aku tak tahu yang kau bicarakan.
Daisy? You used to do everything with her?
Daisy? Kau biasa melakukan semuanya bersamanya?
-Yeah? Then she threw us out. -No.
-Ya? Lalu dia buang kami. -Tidak.
-She lost you. -She replaced us!
-Dia kehilangan kau. -Dia menggantikan kami!
She replaced you.
Dia menggantikan kau.
And if you couldn't have her then no one could.
Dan jika kau tak bisa memilikinya, berarti tak ada yang bisa.
You lied to Big Baby and you've been lying ever since.
Kau berbohong kepada Big Baby, dan kau terus berbohong sejak itu.
-Where'd you get that? -She loved you, Lotso.
-Dari mana kau mendapatkannya? -Dia mencintaimu.
She never loved me.
Dia tak pernah mencintaiku.
As much as any kid ever loved a toy.
Sebesar seorang anak mencintai mainannya.
Mama.
Ibu.
What? You want your mommy back?
Apa? Kau ingin ibumu kembali?
She never loved you. Don't be such a baby!
Dia tak pernah menyayangimu. Jangan seperti bayi!
Push ‘em in. All of ‘em!
Masukkan mereka. Semuanya!
This is what happens when you dummies try to think.
Ini yang terjadi kalau otak kalian yang bodoh mencoba berpikir.
We're all just trash, waiting to be thrown away! That's all a toy is!
Kita semua hanya sampah, menunggu untuk dibuang!
Hey, stop it! Put me down, you idiot!
Hentikan! Turunkan aku, bodoh!
No! No! Wait a minute! Big Baby, wait!
Jangan! Tunggu sebentar! Big Baby, tunggu!
-He's gone! -Holy cow.
-Dia pergi! -Astaga.
Come on. Hurry!
Ayo, cepat!
For crying out loud!
Astaga!
Cowboy, hurry!
Koboi, cepat!
Oh, boy. Incoming!
Astaga. Musuh datang!
Come on!
Ayo!
Barbie, no!
Barbie, jangan!
Can you hear me? Is everyone okay?
Kalian bisa dengar aku? Tak ada yang cedera?
Of course not, you imbecile. We're doomed!
Tentu tidak, bodoh. Kita celaka!
Everyone, go to Buzz. Come on.
Semuanya, datangi Buzz. Cepat.
We all here? Slinky? Rex?
Ada semuanya? Slinky? Rex?
Against the wall, everybody. Quick!
Semuanya menghadap ke dinding. Cepat!
Miss! Where are you?!
Nona! Di mana kau?
They'll never make it!
Mereka takkan bisa!
Look out!
Hati-hati!
-Anyone see him? -Over here, y'all. ! found him.
-Ada yang melihatnya? -Di sebelah sini. Aku menemukannya.
Buzz, you okay?
Buzz, kau baik-baik saja?
That wasn't me, was it?
Bukan karena aku, kan?
Buzz, you're back! You're back, you're back, you're back, you're back!
Oh, Buzz, kau sudah kembali! Kau kembali!
Yes, I'm back. Where have I been?
Ya, aku kembali. Dari mana saja aku?
Beyond infinity, Space Ranger.
Melampaui ketakterhinggaan, Polisi Angkasa.
Woody! So where are we now?
Di mana kita sekarang?
In a garbage truck on the way to the dump!
Di truk sampah menuju tempat pembuangan sampah!
Hold on, we're going in!
Tunggu. Kita akan masuk!
You got all your pieces?
Semua bagianmu ada?
The claw!
Si Cakar!
-My babies! -Hey, guys! No! No!
-Anak-anakku! -Hei, anak-anak! Jangan! Jangan!
Hang on!
Pegangan!
Woody! What do we do?
Apa yang kita lakukan?
We'll be okay if we stay togeth...
Kita akan baik-baik saja jika tetap bersama.
It's a magnet! Watch out!
Awas magnet!
Don't worry, Slink, we'll get you down.
Jangan khawatir, Slink, kami akan turunkan kau.
You might wanna take a look at this.
Kau mungkin ingin lihat ini.
Quick! Grab something metal!
Cepat! Raih sesuatu yang dari logam!
You heard the guy.
Kalian dengar apa katanya.
It's not working!
Tak berhasil!
Help! Help me. I'm stuck!
Tolong aku! Aku terjebak!
Help, please! Help!
Tolong!
-Thank you. -Don't thank me yet.
-Terima kasih. -Jangan berterima kasih dulu.
Go, go!
Ayo, ayo!
Thank you, Sheriff.
Terima kasih, Sheriff.
We're all in this together.
Kita semua satu tim.
Right, guys?
Benar, teman-teman?
Guys?
Teman-teman?
Woody! Down here!
Di bawah!
Woody, look. I can see daylight.
Woody, lihat. Aku bisa lihat sinar matahari.
We're gonna be okay!
Kita akan selamat!
I don't think that's daylight.
Kurasa itu bukan sinar matahari.
Run!
Lari!
Sheriff! The button! Help me!
Sheriff! Tombol! Tolong aku!
Come on!
Ayo!
Go. Go! Hit the button!
Cepat! Tekan tombol!
Hurry!
Cepat!
-Just push it! Push it! -Push it!
-Pencet! Pencet! -Pencet!
Where's your kid now, Sheriff?
Mana anak yang memiliki kau, Sheriff?
Buzz! What do we do?
Buzz! Apa yang kita lakukan?
The claw.
Si Cakar.
You know all that bad stuff I said about Andy's attic?
Kau ingat semua kata-kata burukku tentang loteng Andy?
I take it all back.
Kutarik kembali kata-kata itu.
-You're darn tootin’. -You said it.
-Kau benar. -Setuju.
Oh, darling. You were so brave.
Oh, sayang. Kau sungguh pemberani.
-You saved our lives. -And we are eternally grateful.
-Kalian selamatkan kami. -Dan kami sangat berterima kasih.
My boys!
Anak-anakku!
Daddy!
Ayah!
Hey! Where's that fur ball Lotso?
Hei! Mana mainan berbulu bernama Lotso?
Yeah. I'd like to loosen his stitchin’.
Ya. Aku ingin mencabik-cabiknya.
Forget it, guys. He's not worth it.
Lupakan itu. Dia tak layak untuk itu.
-Hey! -What you got?
-Hei! -Apa yang kau dapatkan?
I had me one of these when I was a kid.
Aku punya mainan seperti ini saat masih kecil.
Strawberries.
Beraroma stroberi.
Hey, buddy. You might wanna keep your mouth shut.
Hei, sobat. Kau mungkin ingin tutup mulut saja.
Come on, Woody. We gotta get you home.
Ayolah, Woody. Kami harus membawamu pulang.
-That's right, college boy. -Wait.
-Benar, anak kuliahan. -Tunggu.
What about you guys? I mean,
Bagaimana dengan kalian? Maksudku,
maybe the attic's not such a great idea.
tinggal di loteng bukan rencana yang bagus.
-We're Andy's toys, Woody. -We'll be there for him, together.
Kami semua mainan Andy, Woody.
-[ just hope he hasn't left yet. -Wait a minute!
-Semoga dia belum berangkat. -Tunggu sebentar!
Wait, I'll check!
Kuperiksa dulu!
Andy's still packing. But he's almost done!
Andy masih mengepak barang-barang. Tapi hampir selesai!
-He lives halfway across town. -We'll never get there in time!
Rumahnya masih sangat jauh.
-Come on, Buster. -Is that it, honey? You got everything?
-Kemari, Buster. -Sudah kau bawa semuanya?
Yeah. Just a few more boxes - In my room.
Ya. Beberapa kardus lagi di kamarku.
Okay. Come on.
Ayo.
That's enough. That's enough. That's enough!
Cukup!
All right. Go. Go, go!
Oke. Ayo, ayo!
Okay. All clear.
Oke. Aman.
There you are.
Ini dia.
-There you go. -Buzz.
Sudah.
-This isn't goodbye. -Hey, Woody. Have fun at college.
Ini bukan perpisahan.
Yeah, but not too much fun.
Ya, tapi jangan terlalu menyenangkan.
-Woody, take care of Andy. -Yeah.
-Woody, jaga Andy. -Ya.
He's a good kid. Tell him to get a haircut.
Dia anak baik. Katakan kepadanya agar potong rambut.
Sure thing.
Tentu.
Jessie, you'll be okay in the attic?
Jessie, kau akan baik-baik saja di loteng?
‘Course I will. Besides, 1 know about
Tentu saja. Lagi pula, aku tahu cara
-Buzz's Spanish mode. -My what?
-mengubah Buzz ke mode Spanyol. -Apa?
Honey, you want some food for the road?
Sayang, mau makanan untuk bekal?
I'll get something on the way.
Loteng
You know where to find us, cowboy.
Kau tahu di mana menemui kami, koboi.
Did you say goodbye to Molly?
Kau sudah pamitan dengan Molly?
Mom, we've said goodbye like 10 times.
Bu, kami sudah ucapkan selamat tinggal sekitar 10 kali.
Andy.
Oh, Andy.
Mon, it's okay.
Jangan khawatir, Bu.
I know. It's just...
Aku tahu. Hanya saja...
I wish I could always be with you.
Seandainya saja aku selalu bersamamu.
You will be, Mom.
Aku selalu menyayangimu, Bu.
Hey, aren't you gonna say goodbye to Buster?
Kau tak pamitan dengan Buster?
Of course I am. Who's a good doggy?
Tentu. Siapa anjing yang baik?
Who's a good doggy? I'm gonna miss you. I'm gonna miss you.
Aku akan merindukanmu.
-I'm gonna miss you. -Don't, Andy.
-Aku akan merindukanmu. -Andy, jangan.
Good boy. He's telling you to go already.
Dia menyuruhmu pergi.
Come on. Get the rest of your things.
Ambil sisa barang-barangmu.
Okay, Buster. Now don't let Molly near my stuff.
Oke, Buster. Jangan biarkan Molly dekati barang-barangku.
Hey, Mom! So, you really think I should donate these?
Hey, Bu! Menurut Ibu aku harus sumbangkan ini?
It's up to you, honey. Whatever you wanna do.
Terserah kepadamu, sayang. Apa pun yang kau mau.
“Don't go in there! The bakery is haunted!"
“Jangan masuk ke situ! Toko roti itu berhantu!"
“Are you crazy? You'll wake up all the ghosts.”
"Kau gila? Kau akan membangunkan semua hantu."
“Look out! The ghosts are throwing pies!"
“Awas! Hantu-hantu melempari dengan pai!"
Mom.
Bu.
-Andy? -Hi.
-Andy? -Hai.
Wow. Look at you.
Wow. Lihat dirimu.
Well, I hear you're off to college.
Dengar-dengar kau mau masuk perguruan tinggi.
Yeah. Right now, actually.
Ya. Tepatnya sekarang.
So, what can we do for you?
Kenapa kau masih di sini?
I have some toys here.
Aku punya beberapa mainan di sini.
You hear that, Bonnie?
Kau dengar itu, Bonnie?
So, you're Bonnie?
Jadi, kau Bonnie?
I'm Andy.
Aku Andy.
Someone told me you're really good with toys.
Kata seseorang kau sangat baik kepada mainan.
These are mine, but I'm going away now,
Ini milikku, tapi aku harus pergi sekarang,
so 1 need someone really special to play with them.
jadi aku butuh seseorang yang sangat spesial untuk bermain dengan mereka.
This is Jessie, the roughest, toughest cowgirl in the whole West.
Ini Jessie, yang paling hebat, koboi wanita tertangguh di Barat.
She loves critters, but none more than her best pal, Bullseye.
Dia suka binatang, tapi yang paling disayangnya sahabatnya, Bullseye.
Here.
Ini.
This is Rex, the meanest, most terrifying dinosaur who ever lived!
Ini Rex, dinosaurus yang paling kejam dan mengerikan!
The Potato Heads. Mr. and Mrs. You gotta keep 'em together,
Tn. dan Ny. Potato Head. Kau harus tetap satukan mereka,
‘cause they're madly in love.
karena mereka sangat saling mencintai.
Now Slinky here is as loyal as any dog you could want.
Ini Slinky, dia sama setianya dengan anjing mana pun yang kau inginkan.
And Hamm, he'll keep your money safe,
Dan Hamm, dia akan melindungi uangmu,
but he’s also one of the most dastardly villains of all time, evil Dr. Pork Chop.
tapi dia juga salah satu penjahat paling pengecut
These little dudes are from a strange alien world.
Tiga sahabat kecil ini berasal dari dunia yang asing lagi aneh.
Pizza Planet.
Planet Pizza.
And this
Dan ini,
is Buzz Lightyear, the coolest toy ever!
Buzz Lightyear, mainan paling keren!
Look, he can fly and shoot lasers!
Lihat, dia bisa terbang, dan menembak dengan laser!
He's sworn to protect the galaxy from the evil Emperor Zurg.
Dia bersumpah untuk melindungi galaksi dari Kaisar Zurg yang jahat.
To infinity and beyond!
Ke angkasa tanpa batas!
Now, you gotta promise to take good care of these guys.
Sekarang kau harus janji akan jaga mereka.
They mean a lot to me.
Mereka sangat berarti bagiku.
My cowboy!
Koboiku!
Woody? What's he doing in there?
Woody? Apa yang dia lakukan di situ?
-"There's a snake in my boot." -Wha...?
“Ada ular di sepatu botku."
There's a snake in my boot.
Ada ular di sepatu botku.
Now, Woody, he's been my pal for as long as I can remember.
Woody adalah sahabatku selama aku bisa mengingatnya.
He's brave, like a cowboy should be.
Dia pemberani, seperti layaknya koboi.
And kind. And smart.
Dan baik. Dan pintar.
But the thing that makes Woody special is he'll never give up on you.
Tapi yang membuat Woody spesial, dia tak pernah meragukan dirimu.
Ever.
Selamanya.
He'll be there for you, no matter what.
Dia akan selalu mendukungmu, apa pun yang terjadi.
You think you can take care of him for me?
Kau bisa jaga dia demi aku?
Okay then.
Baiklah kalau begitu.
Oh, no! Dr. Pork Chop's attacking the haunted bakery!
Dr. Pork Chop menyerang toko roti berhantu!
The ghosts are getting away. Woody'll stop ‘em!
Hantu-hantu kabur. Woody akan hentikan mereka!
Buzz Lightyear to the rescue!
Buzz Lightyear melakukan aksi penyelamatan!
Thanks, guys.
Terima kasih, teman-teman.
Look, Mommy. They're all playing together.
Lihat, Ibu. Mereka bermain bersama.
Come on. Let's get some lunch.
Ayo. makan siang dulu.
So long, partner.
Sampai jumpa, mitra.
Hey, Buzz. You haven't met Bonnie's toys yet. Hey, come here.
Hei, Buzz. Kau belum berkenalan dengan mainan Bonnie. Kemari.
You're gonna love them. Buzz, this is Dolly.
Kau akan menyukai mereka. Buzz, ini Dolly.
New toys!
Mainan baru!
Noses.
Gesek hidung.
“So Il guess you could say Sunnyside is sunny once again!
“Kurasa kalian bisa katakan Sunnyside jadi ceria lagi!
“Hope to hear from you soon. We're all super excited about your new home.
“Segera kirim kabar ya. Kita semua senang dengan rumah baru kalian.
“Hugs and kisses to everyone."
“Peluk dan cium untuk semuanya."
That Barbie has some nice handwriting.
Tulisan tangan Barbie itu bagus.
Buzz, Barbie didn't write this.
Bukan Barbie yang menulisnya.
Well, it's official. You guys made the wall.
Ini resmi. Gambar kalian ada di dinding.
-Look at this! -Golly bob howdy! That's me!
-Oh! Lihat ini! -Astaga! Itu aku!
We're all up here! Hey, Chuckles, lookin’ good.
Kita semua ada! Kau kelihatan keren, Chuckles.
Yeah, she really got your smile.
Dia menggambar senyummu dengan baik.
I told you kids! Stay out of my butt!
Sudah kubilang, Nak! Jauhi bokongku!
But soft, what light through yonder window breaks?
Sinar apa yang bisa menembus celah jendela di sana?
Romeo, o Romeo, wherefore art thou Romeo?
Romeo, o Romeo, di mana kau Romeo?
Next season, we're doing Cats.
Sesi berikutnya, kita mementaskan Cats.
Or might I suggest Hamlet?
Boleh usul Hamlet?
Yeah. Detached wing. Cosmetic damage.
Sayap patah. Kerusakan karena kosmetik.
Nothing a little duct tape can't fix.
Tak ada yang tak bisa direkatkan dengan selotip.
I don't know what came over me.
Aku tak tahu apa yang terjadi padaku.
Just go with it, Buzz.
Terima saja, Buzz.